1. Quin indicador ens dona informació sobre l'eficiència energètica de l'economia d'un país?

.a. La intensitat energètica
b. La funció de Hubbert
c. El diagrama de Sankey
d. La relació entre el consum d'energia elèctrica i la disponibilitat de recursos energètics

2. En quin cas es redueix el "heat rate" d'una planta de cicle combinat??

a. Quan disminueix el flux de vapor que circula per la caldera
b. Si augmenta el poder calorífic inferior del combustible
c. Si incrementem el consum de combustible per obtenir la mateixa energia
.d. Quan millora el rendiment total de la planta

3. Quina és la funció de l'economitzador en una central tèrmica que utilitza carbó?

a. Garantir la combustió total del combustible
.b. Preescalfar l'aigua abans que entri a la caldera
c. Refredar els gasos d'escapament abans de la seva expulsió
d. Minimitzar la generació d'òxids de nitrogen durant la combustió

4. Quina afirmació és certa en relació amb la corba d'Hubbert?

.a. Prediu l'existència d'un pic en la producció mundial de petroli
b. Representa l'evolució del preu del petroli al llarg dels anys
c. Prediu el consum d'energia elèctrica al planeta en funció de l'evolució de la població
d. Es tracta d'un indicador de la intensitat energètica de cada país

5. Quin dels següents elements d'una central tèrmica de carbó (cicle de Rankine) permet incrementar la temperatura del vapor per sobre la temperatura de saturació abans d'entrar a la turbina de vapor?

a. L'economitzador
.b. El sobreescalfador
c. El calderí
d. El condensador


6. Quina afirmació és correcta en relació amb les turbines eòliques?

a. La fórmula de Betz permet calcular l'energia elèctrica màxima que es pot generar anualment en un emplaçament
b. El límit de Betz indica la mínima velocitat del vent que permet moure els àleps de l'aerogenerador per generar electricitat
.c. El límit de Betz indica la màxima potència teòrica que es pot extreure del vent
d. L'eficiència efectiva d'un aerogenerador de potència superior a 5 MW és de l'ordre del 80%


7. Quina de les següents afirmacions no es pot aplicar a una central nuclear amb tecnologia PWR?

a. L'enriquiment isotòpic del combustible fresc acostuma a ser entre un 4 % i un 5%
b. Poden utilitzar combustible MOX (Urani i plutoni reciclat)
.c. El vapor es genera al nucli del reactor
d. Disposen d'un pressionador al circuit primari per evitar que l'aigua entri en ebullició


8. A què fa referència el grau de cremat (burn-up) del combustible d'una central nuclear?

a. La proporció de U-235 disponible al combustible nuclear respecte la massa total d'urani
b. L'enriquiment isotòpic del combustible nuclear fresc, abans d'introduir-lo al reactor nuclear
c. La màxima potència elèctrica que pot generar el combustible nuclear
.d. L'energia tèrmica generada per unitat de massa de combustible nuclear

9. En un reactor nuclear amb tecnologia PWR quina és la funció de l'aigua que circula pel circuit primari?

.a. Refrigerar el nucli i moderar els neutrons per tal d'afavorir la fissió nuclear
b. Refrigerar el nucli i reduir les fissions del U-235
c. S'evapora al generador de vapor per accionar la turbina de vapor
d. Absorbir neutrons per tal de regular el factor de multiplicació


10. Quin dels següents components és important en una central termosolar elèctrica de col·lectors cilindro-parabòlics?

a. La torre central
b. El sistema de seguiment del sol en dos eixos
c. La turbines de gas d'alta eficiència
.d. El tub receptor situat al focus

11. Quina és la característica que destaca en les centrals hidroelèctriques de bombeig, en front de les centrals hidroelèctriques d'aigua fluent ?

a. En general, les centrals de bombeig generen una potència elèctrica superior a la que generen les centrals d'aigua fluent
b. Les centrals de bombeig permeten subministrar aigua per altres usos diferents a la generació elèctrica
.c. Permeten regular la generació/demanda d'energia elèctrica
d. Les turbines de les centrals de bombeig acostumen a ser de tipus Pelton


12. Una central tèrmica consumeix 14 m3/h de gas natural. Quina serà la quantitat de CO2 emesa per hora?

a. 224 m3/h
.b. 14 m3/h
c. 10 m3/h
d. 5,1 m3/h

13. Una central de cicle combinat, al sistema elèctric espanyol:

a. és una central de base donada la poca facilitat per variar la potencia generada, així justifica el seu alt factor de càrrega
.b. Acostumen a operar en hores punta de demanda elèctrica, ja que tenen facilitat de regulació
c. Tenen un baix cost d'operació ja que el combustible utilitzat és gas natural a alta pressió
d. Les respostes b. i c. són correctes

14. Si augmenta la irradiància que rep un mòdul fotovoltaic, quina de les següents variables tindrà una variació poc significativa?

.a. La tensió de circuit obert
b. El corrent de curt circuit
c. La potència elèctrica màxima generada
d. Cap de les anteriors

15. Si la velocitat del vent que mou les pales d'un aerogenerador augmenta un factor 2, com afectarà a la potència elèctrica generada?

a. La potència elèctrica augmentarà un factor 2
b. La potència elèctrica augmentarà un factor 4
c. La potència elèctrica augmentarà un factor 8
.d. únicament podem saber que passarà amb la potència elèctrica si coneixem la corba de potència

16. Quina afirmació és certa en relació amb la corba d'Hubbert?

a. Representa l'evolució del preu del petroli al llarg dels anys
.b. Prediu l'existència d'un pic en la producció mundial de petroli
c. Prediu el consum d'energia elèctrica al planeta en funció de l'evolució de la població
d. Es tracta d'un indicador de la intensitat energètica de cada país

17. A l'actualitat, quina és la proporció aproximada del consum de combustibles fòssils en forma d'energia primària al món?

a. Entre un 50 % i un 60 %
b. Entre un 60 % i un 70 %
.c. Entre un 80 % i un 90 %
d. Més del 90 %

18. Quin dels següents elements d'una central tèrmica de carbó (cicle de Rankine) permet incrementar la temperatura del vapor per sobre la temperatura de saturació abans d'entrar a la turbina de vapor?

a. L'economitzador
.b. El sobreescalfador
c. El calderí
d. El condensador

19. De les següents accions, quina permet un increment en el rendiment global d'una central termoelèctrica que funciona amb un cicle de Rankine?

a. L'augment de la pressió del vapor a la sortida de la turbina
b. L'augment de la temperatura de condensació del vapor al condensador
.c. L'augment de la pressió de l'aigua que entra a la caldera
d. La disminució de la temperatura del vapor a l'entrada de la turbina

20. Una de les principals diferències entre les centrals de cicle combinat (CC) i una central tèrmica de carbó convencional (CTC), consisteix en:

a. La potència elèctrica generada
b. L'emissió específica de diòxid de carboni (CO2/kWhe) és superior a les CC
.c. El rendiment global de la central
d. No hi ha diferències significatives, únicament canvia el tipus de cicle termodinàmic

21. El "Heat Rate" (Relació calorífica) d'una central de cicle combinat ens permet:

.a. Calcular el cabal de combustible consumit per generar una determinada potència elèctrica, coneixent el PCI (LHV) del combustible.
b. Saber les hores de funcionament de la central tèrmica a potència nominal
c. Conèixer la temperatura màxima dels fums de combustió a l'entrada de la turbina de gas
d. Calcular la potència elèctrica màxima que pot generar la central quan coneixem el PCI del combustible

22. Quina de les següents afirmacions no es pot aplicar a una central nuclear amb tecnologia PWR?

.a. El vapor es genera al nucli del reactor
b. L'enriquiment isotòpic del combustible fresc acostuma a ser entre un 4 % i un 5%
c. Poden utilitzar combustible MOX (Urani i plutoni reciclat)
d. Disposen d'un pressionador al circuit primari per evitar que l'aigua entri en ebullició


23. A què fa referència el grau de cremat (burn-up) del combustible d'una central nuclear?

a. La proporció de U-235 disponible al combustible nuclear respecte la massa total d'urani
b. L'enriquiment isotòpic del combustible nuclear fresc, abans d'introduir-lo al reactor nuclear
c. La màxima potència elèctrica que pot generar el combustible nuclear
.d. L'energia tèrmica generada per unitat de massa de combustible nuclear

24. En un reactor nuclear amb tecnologia PWR quina és la funció de l'aigua que circula pel circuit primari?

a. Refrigerar el nucli i frenar les fissions del U-235
.b. Refrigerar el nucli i moderar els neutrons per tal d'afavorir la fissió nuclear
c. S'evapora al generador de vapor per accionar la turbina de vapor
d. Atenuar la radiació generada per les fissions nuclears al nucli del reactor i protegir el personal

25. Per quin motiu s'ha d'enriquir isotòpicament l'urani que es consumirà en un reactor nuclear?

a. Per tal que no tingui impureses d'altres elements que puguin dificultar la fissió nuclear
b. Per afegir isòtops que permetin controlar la fissió nuclear i així millorar la seguretat d'operació
.c. Per incrementar la proporció de U-235 en front del U-238 que hi ha en l'urani natural
d. Per afegir isòtops radioactius que afavoreixin la generació de potència tèrmica

26. El quocient entre l'energia elèctrica generada per una central elèctrica en un període donat, i la màxima energia elèctrica que podria arribar a generar en aquest mateix període es denomina:

.a. Factor de càrrega
b. Relació calorífica
c. Rendiment elèctric equivalent
d. Rendiment global

27. En relació amb els aerogeneradors eòlics, que indica la fórmula de Betz?

a. La velocitat òptima del vent amb la que un aerogenerador pot generar potència elèctrica
b. Les dimensions màximes de la longitud de les pales amb què es pot construir un aerogenerador
.c. La potència màxima que es pot extreure del vent amb un aerogenerador, per una velocitat del vent i dimensions de l'aerogenerador donades
d. La potència elèctrica nominal produïda per l'aerogenerador quan la velocitat del vent és la òptima de l'emplaçament


28. En quines condicions es genera la potència de pic (nominal) d'un mòdul fotovoltaic?

a. Sempre que la irradiància sigui la màxima per a una latitud donada, independentment de la temperatura del mòdul
.b. En general, quan la irradiància és de 1000 W/m2, la temperatura és de 25 ºC, i l'índex AM=1,5
c. Quan l'angle que forma el mòdul amb el pla horitzontal és igual a la latitud de l'emplaçament
d. Quan la radiació solar incideix amb un angle normal a la superfície del mòdul

29. En les centrals solars tèrmiques amb col·lectors cilindro-parabòlics, quina de les següents afirmacions NO és correcta?

a. Poden utilitzar sals foses com a fluid de transferència de calor
b. Utilitzen un sistema de seguiment del sol en un eix.
c. Poden emmagatzemar energia tèrmica durant el dia per generar electricitat en períodes de baixa o nul·la irradiació solar.
.d. Acostumen a utilitzar un motor Stirling per generar electricitat

30. Quina de les següents centrals hidroelèctriques poden permetre un major estalvi del recurs hídric?

a. Centrals d'aigua fluent (Run-of-the-river)
.b. Centrals de bombeig pur
c. Centrals de regulació
d. Cap de les anteriors.

31. Quina de les següents formes d'energia NO es pot considerar com energia primària?

a. Gas natural
b. Petroli
.c. Hidrogen
d. Urani


32. A l'actualitat, quina és la proporció aproximada del consum de combustibles fòssils en forma d'energia primària al mon?

a. Entre un 40 % i un 50 %
.b. Entre un 75 % i un 90 %
c. Entre un 25 % i un 35 %
d. Entre un 55 % i un 70 %

33. En una central tèrmica de carbó, quina és l'emissió específica de CO2 (massa de CO2 per unitat d'energia elèctrica generada)?

.a. Entre 0,8 kg/kWh i 1 kg/kWh
b. Entre 0,7 m3/kWh i 0,9 m3/kWh
c. Entre 0,85 kg/kJ i 1,2 kg/kJ
d. Entre 80 g/kWh i 10 g/kWh

34. Per quin motiu el rendiment global d'una central de cicle combinat és superior al d'una central tèrmica de carbó?

a. La combustió de gas natural és més eficient que la de carbó
b. La temperatura del cicle de gas és superior a la del cicle de carbó
.c. El cicle de vapor aprofita l'energia residual del cicle de gas, reduint les pèrdues a l'ambient
d. El consum d'aire per unitat de combustible consumit és superior al cicle de gas

35. Quina és la funció de la caldera recuperadora (heat recovery boiler) en una central de cicle combinat?

a. Extreure l'energia tèrmica del vapor abans del condensador
.b. Fer bescanvi de calor entre els gasos de combustió que surten de la turbina gas i el vapor que entra a la turbina de vapor
c. Pre-escalfar l'aire abans d'entrar al compressor de la turbina de gas
d. Augmentar la temperatura del gas natural abans d'entrar a la cambra de combustió per incrementar el rendiment.

36. En relació amb el combustible d'una central nuclear d'aigua a pressió PWR, quina de les següents afirmacions és certa?

a. L'enriquiment aproximat de l'urani és de l'ordre del 40 % per tal d'evitar la presència d'impureses d'altres isòtops de l'urani
b. El material físsil es troba dins de tubs metàl·lics per tal d'evitar que l'urani reaccioni amb l'aigua del refrigerant i formi òxid d'urani
.c. El material físsil està en forma de pastilles cilíndriques d'UO2 que es troben dins d'uns tubs anomenats beines que eviten el contacte directe amb el refrigerant
d. S'ha de mantenir la temperatura del combustible nuclear per sobre de 500 ºC per millorar el procés de fissió

37. En una central nuclear, quan parlem de "Fuel Burn-up" (en català: cremat de combustible nuclear), ens referim a?

a. La potència tèrmica que ha generat el nucli del reactor en un any
b. La quantitat de productes de fissió que hi ha al combustible nuclear per MWh elèctric generat
.c. L'energia tèrmica generada pel combustible nuclear expressada en unitats d'energia per unitat de massa d'urani
d. L'estat de degradació de les beines dels elements de combustible nuclear un cop s'extreuen del nucli

38. Quin component d'una central nuclear PWR té la funció de moderador?

a. La bomba del circuit primari que permet regular la potència tèrmica extreta del nucli.
.b. L'aigua del circuit primari del nucli.
c. Les barres de control que permeten reduir la potència de fissió
d. També es pot anomenar pressionador, i s'encarrega de reduir la pressió de l'aigua del circuit primari

39. Què indica el factor de càrrega (load factor) d'una instal·lació de producció d'energia elèctrica?

a. L'energia tèrmica útil aprofitada per unitat de potència instal·lada
b. La màxima quantitat de combustible que pot consumir en un any
.c. La relació entre l'energia elèctrica produïda en un període i l'energia que podria arribar a produir.
d. La capacitat que té la instal·lació per acumular combustible i poder funcionar de forma independent.

40. En un mòdul fotovoltaic, què ens indica el corrent de curtcircuit, ISC (Short circuit current)?

a. El corrent elèctric mínim generat pel mòdul quan la irradiància és de 1000 W/m2
.b. El corrent elèctric màxim que pot generar el mòdul
c. El corrent elèctric generat quan la potència elèctrica del mòdul és màxima
d. El corrent elèctric generat quan la tensió generada és igual a la de circuit obert.

41. En un mòdul fotovoltaic, com afecta la temperatura del mòdul a la potència elèctrica generada?

a. La temperatura no afecta la potència elèctrica generada
b. Depenent del tipus de silici (policristal·lí, amorf, monocristal·lí), la potència elèctrica augmentarà o disminuirà amb l'increment de temperatura
c. La potència elèctrica no varia, però el corrent elèctric generat augmenta doncs s'aprofita l'energia addicional aportada
.d. En general, la potència elèctrica generada disminueix amb l'increment de temperatura

42. Com podem estimar la potència nominal d'un aerogenerador a simple vista?

a. Per l'altura a la que es troba la góndola (nacelle)
.b. Per les dimensions de les pales
c. Per la velocitat de rotació de les pales
d. Per la ubicació de l'aerogenerador

43. La fórmula de Betz ens permet calcular la potència màxima que es pot extreure del vent amb un aerogenerador. Quina de les següents variables NO es troba en aquest fórmula?

a. La densitat de l'aire
b. L'àrea escombrada per les pales de l'aerogenerador
c. La velocitat del vent
.d. La temperatura de l'aire

44. En relació amb les centrals hidroelèctriques, quina afirmació NO és correcta?

a. Les centrals hidroelèctriques de bombeig permeten regular la producció entre hores de màxima i mínima demanda elèctrica
b. Les turbines Pelton s'utilitzen per grans salts d'aigua i petits cabals, però no poden ser reversibles
c. El rendiment elèctric és molt elevat
.d. Les centrals hidroelèctriques d'aigua fluent (run-of-the river) acostumen a actuar com a centrals reversibles per estalviar aigua

45. Respecte les centrals solars termoelèctriques amb captadors cilíndrics parabòlics, quina afirmació és correcta?

.a. Poden utilitzar sals foses com a fluid de transferència de calor (heat transfer fluid)
b. Es tracta dels sistemes solars de rendiment global més elevat, que acostuma a arribar a valors del 35%-40%
c. Per generar electricitat sovint utilitzen un motor Stirling que li dóna més versatilitat
d. Una de les dificultats consisteix en que necessiten un sistema de seguiment del sol de dos eixos (2-axis sun tracking)

46. What is the advantage of pump-storage hydroelectric power plants respect run-of-the-river hydroelectric power plants?

a. They allow to turbine large flows of water for long periods of time
.b. They help regulate surplus electrical energy from the grid in periods of low demand.
c. They always work at rated power
d. They require small jumps and can work with any type of turbine, making them very versatile.

47. What is the approximate value of the solar constant?

.a. 1361 W/m2
b. 1361 kW/m2day
c. 1361 kW/m2
d. 1361 kJ/m2day

48. What is the role of the moderator in a nuclear power plant?

.a. Reduce fission neutron energy to facilitate fission chain
b. Reduce steam pressure in the primary circuit
c. Maintain the degree of enrichment of uranium above a given value
d. Reduce the thermal power generated and avoid damage to the reactor core

49. What is the purpose of economizer in a coal fired power plant?

a. Avoid the formation of nitrogen oxides during combustion
b. Ensure complete coal combustion
.c. Heat the water before it enters the boiler
d. Reduce the temperature of the gases exiting the stack

50. What of the following situations lowers the heat rate of a combined cycle power plant?

a. If the steam flow that circulates through the boiler is reduced
b. If increases the LHV of the fuel used
c. If the fuel consumption increases to generate the same electric energy
.d. If the global efficiency is increased

51. The parameter fuel burn-up is referred to?

a. The residual thermal power of a fuel assembly when is extracted from the nuclear reactor
b. The minimum uranium enrichment needed to use uranium in a nuclear power plant to generate electricity economically viable
.c. The thermal energy generated by the nuclear fuel expressed in energy units over the uranium mass
d. The degradation of fuel assembly rods when are extracted from the reactor vessel


52. What does the power coefficient represents in a wind turbine?

a. The maximum power to be generated by a wind turbine
b. The relation between the mechanical power in the wind turbine rotor and the electric power generated
.c. The relation between the power generated and the kinetic power carried out by the wind when interacts with the wind turbine
d. The relation between wind speed and linear velocity of the blades end

53. Which of the following thermal fluids will be more suitable to be used in parabolic trough collectors to work at high temperatures (> 650 oC)

a. Synthetic oil
b. Water
.c. Molten salts
d. All the fluids indicated are suitable

54. Related to the receiving tube of a parabolic trough collector, which phenomenon has the most influence on the thermal losses to the environment?

a. The sun radiation reflected on the mirror surface
.b. The convection from glass cover of receiving tube to the environment
c. The convection from the interior tube to the environment
d. The glass cover transmissivity

55. Which of the next nuclear power plant technologies is the most commonly used?

a. BWR
b. GCR
c. MSR
.d. PWR

56. What does the Betz limit indicate in a wind turbine?

a. The maximum number of blades that a wind turbine could have
b. The rotor maximum angular velocity
.c. The maximum power that can be extracted from the wind
d. The maximum length of wind turbine blades for a given location

57. Under which of the following conditions will combined cycle power plants have a higher overall efficiency?

a. If the combustion chamber consumes natural gas with a high LHV
b. If is low the gas flow that circulates through the gas turbine
.c. The air temperature that enters the compressor is low
d. If the compression ratio of the compressor is higher than the turbine expansion ratio

58. What is the approximated uranium proportion in the spent nuclear fuel when is extracted from the nuclear reactor?

.a. 95%
b. 72%
c. 25%
d. 4,5%

59. Which of the following statements is false?

a. The nuclear contribution in the world to generate electricity is of the order of 10%
.b. Regarding the production of world electrical energy, wind energy contributes 30%
c. The contribution of fossil fuels to global primary energy consumption represents approximately 86%
d. Coal currently contributes approximately 28% of global primary energy consumption

60. What statement is correct related to the photovoltaic modules

a. The open circuit voltage is always less than the voltage at maximum power
.b. Short-circuit current is greater than the current at maximum power
c. The electrical power generated will be higher as the temperature of the module is higher.
d. The point of maximum electrical power is reached when the generated voltage and current are equal to the open circuit voltage and short-circuit current, respectively.

61. En els últims 5 anys, quina font d'energia ha tingut la major contribució a la producció d'energia elèctrica al món?

a. Gas Natural
b. Renovables
c. Nuclear
.d. Carbó

62. Respecte la relació calorífica (heat rate) d'una central tèrmica, podem afirmar que?

a. Serà més elevada com més elevat sigui el PCI (LHV) del combustible utilitzat a la central tèrmica
b. Indica la potència elèctrica generada per unitat de massa de combustible consumida
.c. Indica el consum de combustible en unitats energètiques per unitat d'energia elèctrica generada
d. Serà més elevada com més gran sigui el rendiment de la central tèrmica

63. Si es vol reduir l'emissió de CO2 per unitat d'energia elèctrica generada en una central tèrmica de carbó, quina de les següents accions recomanaries?

a. Utilitzar un combustible amb un PCI elevat
b. Realitzar la combustió amb el màxim excés d'aire possible
.c. Treballar a pressions i temperatures del vapor elevades abans de l'expansió a la turbina
d. Forçar que la temperatura de l'aigua líquida que surt del condensador sigui el més elevada possible.

64. En una central de cicle combinat, per quin motiu és important mantenir el "pinch point" entre 5 ºC i 15 ºC?

.a. Per optimitzar el bescanvi de calor entre els gasos de combustió de la turbina de gas i el generador de vapor
b. Per evitar treballar amb vapor sobresaturat
c. Per evitar que es produeixin danys als àleps de la turbina de gas
d. Per reduir la temperatura dels gasos de combustió i evitar així la generació d'òxids de nitrogen

65. En relació amb les centrals de cicle combinat, quina de les següents afirmacions NO és correcta?

a. Normalment consumeixen gas natural, però també poden consumir gasoil
.b. No poden treballar quan la temperatura de l'aire està per sota de 5 ºC per problemes de condensació i saturació del vapor de sortida
c. Permet regular els desequilibris de demanda de potencia, així justifica el seu baix factor de càrrega.
d. El rendiment global és superior al de les centrals tèrmiques de carbó

66. Si el fabricant d'un mòdul fotovoltaic indica que el mòdul té una potència de 300 Wp, així significa:

a. La potència que generarà el mòdul si està orientat en l'angle òptim per la latitud de l'emplaçament on està instal·lat
.b. La potència que pot generar el mòdul quan la irradiància solar que rep és de 1000 W/m2 en unes determinades condicions de temperatura i AM.
c. La potència que genera el mòdul quan la tensió de circuit obert és màxima.
d. La potència màxima que genera el mòdul únicament si està connectat en paral·lel amb altres mòduls.

67. Quina és la funció dels díodes de by-pass quan es connecten diversos mòduls fotovoltaics entre ells?

.a. Eviten danys als mòduls quan estan connectats en sèrie, en cas de que un d'ells rebi menys radiació que la resta
b. Permeten incrementar la potència generada als mòduls fotovoltaics al bloquejar el corrent invers
c. Permeten commutar la connexió entre la bateria i el regulador
d. S'encarreguen de passar a corrent altern el corrent continu generat als mòduls

68. En relació amb les centrals solars termoelèctriques amb concentradors cilindre-parabòlics, quina afirmació NO és certa?.

a. Poden utilitzar oli sintètic o sals foses com a fluid per transferir, al generador de vapor, l'energia tèrmica captada del sol
b. Són de seguiment en un eix
c. Poden generar energia elèctrica durant certs períodes nocturns
.d. En general, el rendiment global és del mateix ordre de magnitud que les centrals tèrmiques de carbó convencionals donat que també disposen d'un cicle termodinàmic.

69. Quin dels següents sistemes de concentració d'energia solar utilitza motors Stirling per generar electricitat?

a. Concentradors cilíndric-parabòlics
b. Sistemes de torre central
.c. Disc parabòlic
d. Concentradors lineals Fresnel

70. En relació amb els aerogeneradors eòlics, que indica la fórmula de Betz?

a. L'energia elèctrica anual màxima que pot produir un aerogenerador en un emplaçament
b. La velocitat mitja del vent en un emplaçament, que s'utilitza per estimar la màxima potència generable.
c. Les dimensions màximes de la longitud dels àleps amb que es pot construir un aerogenerador per una determinada velocitat del vent.
.d. La potència màxima que es pot extreure del vent amb un aerogenerador, per una velocitat del vent i dimensions dels àleps de l'aerogenerador donades.

71. Quin dels següents paràmetres NO es pot obtenir de la corba de potència d'un aerogenerador?

a. La velocitat del vent d'arrencada (cut-in-speed) i la velocitat del vent de parada (cut-out speed).
b. La potència elèctrica nominal que pot generar.
.c. El coeficient de potència.
d. Les velocitats del vent òptimes

72. Quina és la funció del moderador d'un reactor nuclear amb tecnologia BWR?

a. Reduir la temperatura del refrigerant del nucli del reactor
b. Disminuir la potència tèrmica generada per les fissions al nucli del reactor
.c. Reduir l'energia dels neutrons per tal de facilitar les reaccions de fissió amb l'U-235
d. Disminuir la pressió del refrigerant del nucli del reactor per facilitar la formació de vapor

73. Quanta energia es desprèn aproximadament de la fissió d'un nucli d'urani?

a. 200 J
.b. 200 MeV
c. 200 eV
d. 200 cal

74. Quina afirmació és certa en relació amb l'enriquiment isotòpic de l'urani que s'utilitzarà en un reactor nuclear amb tecnologia PWR?

.a. L'enriquiment isotòpic consisteix en augmentar la proporció de U-235 en front de l'U-238, superior a la que hi ha a l'urani natural
b. L'enriquiment isotòpic consisteix en un procés físico-químic per obtenir urani amb una puresa superior al 99,999%
c. L'enriquiment isotòpic és un procés fonamental per obtenir urani metàl·lic pur que s'utilitzarà com a combustible nuclear
d. L'enriquiment isotòpic es realitza amb l'urani en forma de UO2, el que permet augmentar l'eficiència del procés

75. Si es desitja aprofitar l'excés de producció d'energia elèctrica a la xarxa, quin tipus de central hidroelèctrica serà més útil?

a. Una central hidroelèctrica d'aigua fluent
.b. Una central hidroelèctrica de bombeig
c. Una central hidroelèctrica de regulació
d. Una central hidroelèctrica amb turbina Pelton