1. Respecte als sistemes de protecció activa contra incendis d'un edifici, quina de les següents afirmacions és incorrecta?

a. Qualsevol edifici tindrà com a mínim extintors manuals i enllumenat d'emergència
b. Les boques d'incendi d'un edifici dins l'àmbit d'aplicació del CTE DB SI seran de 25 mm
.c. La distribució dels detectors de fums és independent de l'alçada a la qual estan col·locats
d. La columna seca està prevista per ser utilitzada pels bombers

2. Respecte als sistemes de detecció i alarma automàtica contra incendis, podem afirmar que:

a. Els detectors iònics són ideals per als aparcaments subterranis
b. Els detectors de temperatura poden ser de tipus puntual o de barrera
.c. Els polsadors manuals d'alarma no es poden considerar part del sistema de detecció automàtica
d. Cap de les anteriors és certa

3. Respecte a la descalcificació d’un tractament d’aigua, indica la resposta incorrecta:

a. L’aigua conté productes minerals dissolts que poden precipitar amb temperatura elevada
b. En aigües dures és necessari instal·lar un descalcificador en sistemes d’aigua calenta
.c. Les resines d’intercanvi iònic provoquen la precipitació de CaCl i MgCl dins del dipòsit
d. Cal una sortida a desaigua per l’aigua de rebuig

4. Els problemes de sifonatge en les instal·lacions de sanejament venen donats per:

a. Sifonatge per aspiració per formació de pistó hidràulic
.b. Sifonatge per compressió generant depressió darrere del pistó
c. Absència total de ventilació terciària
d. Excés de pendent a les derivacions

5. Pel que fa a l’SF6, assenyala la FALSA:

a. És més dens que l’aire i es pot liquar per compressió
b. En estat pur és incolor, inodor i no inflamable
c. A altes temperatures es pot descompondre en substàncies tòxiques
.d. La seva rigidesa dielèctrica disminueix amb la pressió

6. Pel que fa als avantatges dels transformadors secs, assenyala la FALSA:

a. No generen productes tòxics
b. Són resistents al foc
c. Requereixen menys manteniment
.d. Són més barats que els transformadors d’oli

7. Pel que fa a l’eficiència dels transformadors, assenyala la FALSA:

a. La màxima eficiència s’aconsegueix entre el 50% i el 70% de càrrega
.b. Sobredimensionar-lo comporta una eficiència reduïda en plena càrrega
c. Infradimensionar-lo redueix l’eficiència en plena càrrega
d. Pot provocar envelliment prematur dels aïllaments

8. Assenyala quina de les següents opcions no s’utilitza per al tractament de males olors:

a. Embornal sifònic
b. Ventilació de la xarxa
c. Arqueta sifònica
.d. Totes són certes

9. Assenyala quin és l’ordre correcte dels elements de la instal·lació de sanejament:

a. Punt de recollida, baixant, col·lector, derivació, arqueta
b. Punt de recollida, baixant, derivació, arqueta, col·lector
.c. Punt de recollida, derivació, baixant, col·lector, arqueta
d. Punt de recollida, derivació, baixant, arqueta, col·lector

10. Assenyala la resposta FALSA respecte al disseny de les xarxes de sanejament:

a. El volum d’aigua residual fecal es mesura segons el consum d’aigua potable
b. El dimensionat queda definit pel CTE DB HS 5
c. Les aigües grises i negres es dissenyen segons el nombre d’aparells
.d. Les aigües pluvials es dimensionen segons l’ús públic o privat

11. Quina és certa respecte les classes de foc?

a. Classe K: focs originats per metalls
b. Classe A: focs sobre gasos
.c. Classe K: focs originats per grasses i olis de cuina
d. Classe D: focs originats per grasses i olis de cuina

12. Quin tipus d’edifici no està dins de l’àmbit d’aplicació del CTE DB SI?

a. Edificis d’ús docent
b. Edificis d’ús residencial
.c. Edificis d’ús industrial
d. Edificis d’ús comercial

13. Quin dels següents agents extintors és el més adequat per a focs elèctrics?

a. Aigua
b. Pols
.c. CO₂
d. Escuma física

14. Què pot provocar i és característic d’un excés de pressió en la distribució d’aigua?

a. Insatisfacció dels usuaris
b. Excés de consum
c. Fatiga dels materials
.d. Totes les anteriors són certes

15. Marca l’afirmació correcta respecte l’article 23 del REBT:

a. El REBT no permet mesures addicionals de seguretat
b. L’OCA no pot exigir nivells superiors als mínims del REBT
.c. El dissenyador pot justificar tècniques de seguretat equivalents informant l’OCA
d. Les ITC generals tenen prioritat sobre les específiques

16. Indica la resposta correcta respecte als sistemes de sanejament:

a. La funció dels sistemes separatius és evitar olors
b. Els sistemes separatius augmenten el consum d’aigua potable
c. Els sistemes separatius obliguen a equips de depuració més grans
.d. Un sistema separatiu facilita el reaprofitament d’aigües residuals

17. En general, les aigües susceptibles de ser reaprofitades dins del mateix edifici són:

a. Les de procés
.b. Les pluvials i grises
c. Únicament les pluvials
d. Totes les anteriors

18. Marca la resposta correcta respecte a la ventilació de sanejament:

a. El sifó és un dispositiu mecànic
b. La ventilació terciària és pròpia dels edificis d’oficines
.c. La ventilació primària evita el sifonatge per aspiració
d. La ventilació secundària es connecta sempre sota els sifons

19. Respecte als elements de la xarxa de sanejament, marca la incorrecta:

a. Les buneres recullen l’aigua superficial
b. Separadors de greixos i hidrocarburs funcionen pel mateix principi físic
.c. Els pous de bombeig són idonis en sistemes per gravetat
d. El col·lector uneix els baixants

20. Respecte a la legionel·la, indica la resposta incorrecta:

.a. És un virus que es reprodueix en medi aquàtic
b. És perillosa quan l’aigua es dispersa en aerosols
c. Es reprodueix a temperatures entorn dels 30 °C
d. És una malaltia de declaració obligatòria

21. Respecte als materials utilitzats en la distribució d’aigua, indica la resposta correcta:

a. L’acer inoxidable només s’utilitza en execució encastada
b. El coure no presenta risc de corrosió en contacte amb altres metalls
c. El polietilè no es pot utilitzar en instal·lacions soterrades
.d. El polipropilè admet diversos sistemes d’unió i s’utilitza en mitja pressió

22. Un habitatge unifamiliar amb consums elevats d’ACS s’hauria de dissenyar preferentment com:

a. Sistema instantani sense retorn
.b. Sistema de generació individual amb retorn d’ACS
c. Sistema centralitzat obligatori
d. Sistema sense acumulació ni retorn

23. Respecte a les escomeses i instal·lacions d’enllaç de BT, marca l’afirmació incorrecta:

a. La responsabilitat del client comença als borns de la CGP
.b. L’ICP només té la funció de limitar la potència
c. La DI connecta l’ICP amb la ubicació de comptadors
d. L’escomesa inclou la línia general d’alimentació

24. Respecte a la ITC-BT-08 sobre esquemes de connexió a terra, marca la correcta:

a. L’esquema TT és propi de xarxes privades
.b. L’esquema TT és el propi de xarxes públiques de distribució
c. Les instal·lacions TN no necessiten diferencial
d. Les instal·lacions IT són sempre selectives

25. Respecte a l’execució i posada en servei de les instal·lacions de BT, indica la correcta:

a. Qualsevol persona amb certificat individual pot executar instal·lacions
b. L’empresa subministradora només requereix la memòria tècnica
.c. L’OCA pot autoritzar un subministrament provisional
d. Totes les instal·lacions requereixen inspecció inicial

26. Respecte a les instal·ladores autoritzades segons la ITC-BT-03, és cert que:

a. El certificat individual capacita per si sol
.b. Cal estar vinculat a una empresa instal·ladora autoritzada
c. Només poden fer instal·lacions industrials
d. Només treballen sota supervisió de l’OCA

27. Respecte als dipòsits d’acumulació d’aigua calenta sanitària, indica la correcta:

a. No permeten cabals punta elevats
b. No admeten recirculació
c. No influeixen en la potència necessària de la central tèrmica
.d. Permeten reduir la potència de l’equip productor

28. Respecte als equips d’escalfament d’ACS, indica la resposta correcta:

a. Sempre han d’escalfar fins a 50 °C
b. La bomba de calor té el mateix rendiment en calefacció i ACS
c. L’efecte Joule és el sistema més eficient
.d. Cap de les anteriors és certa

29. Respecte als sistemes de producció instantània d’ACS, indica la resposta incorrecta:

a. El cabal punta depèn de la potència de l’equip
b. Requereixen sensor de flux
.c. Augmenten el risc de proliferació de legionel·la
d. En calderes mixtes el bescanviador sol anar integrat

30. Respecte als sistemes de producció d’ACS per acumulació, indica la correcta:

a. La potència es dimensiona pel cabal punta
b. El bescanviador sempre és extern
.c. El control es fa amb sonda de temperatura al dipòsit
d. No admeten sistemes de retorn

31. Respecte als punts de captació d’aigua, és cert que:

a. Es poden fer lliurement a llera pública
b. La quantitat d’aigua captada és il·limitada
c. La continuïtat del subministrament sempre està garantida
.a. Poden fer-se a llera pública amb autorització administrativa

32. Quin aspecte és idèntic tant en una captació pròpia com en una captació de xarxa de companyia?

a. Inversió econòmica inicial
b. Manteniment de la infraestructura
.c. Pagament del cànon de sanejament
d. Manteniment de la qualitat de l’aigua

33. Marca l’afirmació incorrecta sobre els sistemes d’acumulació d’aigua:

a. Poden reduir la dimensió dels equips de tractament
.b. La descalcificació elimina tots els minerals de l’aigua
c. El material del dipòsit depèn del sistema de muntatge
d. Permeten reduir el cabal necessari a l’escomesa

34. Respecte a la legionel·la, indica la resposta correcta:

.a. Condiciona el disseny de totes les instal·lacions d’ACS
b. És un bacteri present en aliments
c. Només es troba en aigües fredes
d. No està subjecta a normativa específica

35. La desinfecció periòdica contra la legionel·la:

a. Només es pot fer per xoc tèrmic
b. Només es pot fer per xoc químic
c. Només es pot fer mitjançant filtratge
.d. Cap de les anteriors és certa

36. Respecte als elements d’una instal·lació de sanejament, assenyala la FALSA:

a. Buneres i reixes són punts de recollida
b. Les derivacions uneixen punts de recollida amb baixants
.c. Els col·lectors faciliten els canvis de direcció
d. Les arquetes poden ser enregistrables o no

37. Respecte als sistemes d’evacuació, assenyala la FALSA:

a. No es permeten fluxos enfrontats en sistemes per gravetat
b. Les unions han de tenir un angle mínim de 45°
c. Els sistemes d’elevació requereixen pous de bombeig
.d. Els sistemes de tub ple són per aigües pluvials i industrials

38. Respecte als sifons, assenyala quin no existeix:

a. Sifó de lavabo
b. Embornal sifònic
.c. Col·lector sifònic
d. Arqueta sifònica

39. Respecte al dimensionat de la xarxa de sanejament, és cert que:

a. Es dimensiona només pel diàmetre
b. Les aigües pluvials no tenen en compte la superfície
.c. Es tenen en compte diàmetre i pendent
d. El pendent és sempre constant

40. El disseny del sanejament d’una instal·lació es fa segons, assenyala la FALSA:

.a. El volum d’aigua residual i la quantitat d’impureses
b. Aigües pluvials segons la pluviometria
c. Aigües fecals segons el consum d’aigua potable
d. Aigües industrials segons el procés

41. Assenyala el mecanisme d’extinció d’incendis erroni:

a. Eliminació del combustible
b. Sufocació
.c. Refredament del comburent
d. Inhibició de la reacció en cadena

42. Respecte als ruixadors automàtics, assenyala la FALSA:

a. Actuen per temperatura
.b. Combinen detecció automàtica i extinció manual
c. Poden ser d’ampolla termosensible
d. Poden ser penjats o de paret

43. Respecte a la utilització del sistema de columna seca, assenyala la FALSA:

a. És obligatòria en determinats establiments industrials
b. Pot ser exigida en edificis residencials alts
.c. És obligatòria en edificis hospitalaris a partir de 24 m
d. Només pot ser utilitzada pels bombers

44. Assenyala la FALSA respecte a les BIE:

.a. S’han d’utilitzar sempre amb con de protecció
b. La columna seca només la poden utilitzar els bombers
c. Hi ha d’haver un hidrant a menys de 100 m
d. El punt més alt d’un extintor ha d’estar a menys d’1,70 m

45. Respecte als detectors termovelocimètrics, assenyala la FALSA:

a. Reaccionen per temperatura o augment ràpid
b. Són adequats per focs de desenvolupament ràpid
.c. Només detecten fum
d. S’utilitzen en ambients específics

46. Respecte als sistemes de protecció activa contra incendis, és cert que:

a. Només inclouen sistemes d’extinció
b. Formen part del disseny arquitectònic
.c. Detecten, senyalitzen, extingeixen i inclouen enllumenat d’emergència
d. Només funcionen amb intervenció humana

47. Respecte a la protecció contra incendis en establiments industrials, és correcte que:

a. El nivell de protecció depèn només de l’activitat
b. El risc intrínsec depèn de les mesures instal·lades
c. Les mesures actives només depenen de la càrrega de foc
.d. Els requisits d’aigua estan regulats per normativa específica

48. Quin dels següents elements pot detectar, donar alarma i extingir un incendi?

a. BIE
.b. Ruixador automàtic
c. Columna seca
d. Centraleta

49. Respecte al CTE DB SI, assenyala l’afirmació correcta:

a. Només s’aplica a edificis de pública concurrència
b. El projectista no pot definir mesures actives
.c. Algunes zones industrials poden quedar regulades pel CTE DB SI
d. Les mesures depenen exclusivament del nombre d’ocupants

50. Les mesures de protecció activa contra incendis són:

a. Exclusivament les d’extinció
b. Les pròpies del disseny de l’edifici
.c. Les que detecten, senyalitzen, donen alarma i extingeixen
d. Només les que requereixen intervenció humana

51. Respecte als sistemes d’evacuació d’aigües, indica la resposta correcta:

a. Els sistemes de tub ple s’utilitzen per a aigües fecals
b. Els sistemes per gravetat requereixen consum energètic
.c. Els sistemes d’elevació mecànica impliquen obra civil
d. No es poden combinar diferents sistemes

52. Respecte a l’ordre dels elements de sanejament des de la recollida de les aigües, és correcte:

a. Punt de recollida, baixant, col·lector, derivació, arqueta
b. Punt de recollida, baixant, derivació, col·lector, arqueta
.c. Punt de recollida, derivació, baixant, col·lector, arqueta
d. Punt de recollida, derivació, col·lector, baixant, arqueta

53. Assenyala la resposta incorrecta respecte als sifonatges:

a. Poden ser per aspiració
b. Poden ser per compressió
c. Poden produir pèrdua del tancament hidràulic
.d. Només es produeixen en sistemes amb pendent excessiu

54. Respecte a la ventilació de la xarxa de sanejament, és cert que:

a. Serveix exclusivament per eliminar olors
.b. Evita desifonaments dels aparells sanitaris
c. Substitueix els sifons
d. Només és necessària en edificis alts

55. Respecte als separadors de greixos i hidrocarburs, indica la correcta:

a. Funcionen per diferència de densitat i filtratge
.b. Funcionen pel mateix principi físic
c. Només s’utilitzen en indústries
d. Requereixen energia elèctrica

56. Respecte als pous de bombeig, assenyala la FALSA:

a. S’utilitzen quan no es pot evacuar per gravetat
.b. Són la solució idònia en sistemes per gravetat
c. Requereixen manteniment
d. Formen part dels sistemes d’elevació

57. Respecte als col·lectors de sanejament, indica la correcta:

a. Són trams verticals
.b. Uneixen els baixants de l’edifici
c. Només existeixen en xarxes pluvials
d. No admeten arquetes

58. Respecte a la ventilació secundària, és cert que:

a. Sempre es connecta sota els sifons
b. Substitueix la ventilació primària
.c. És un tub paral·lel al baixant
d. Només s’utilitza en habitatges unifamiliars

59. En relació amb la legionel·la, indica la resposta correcta:

a. Només afecta instal·lacions industrials
b. No influeix en el disseny de les instal·lacions
.c. Pot proliferar en instal·lacions d’ACS
d. Només es transmet per ingestió

60. Respecte a la normativa sobre legionel·la, és cert que:

a. No és d’aplicació en habitatges
b. Només afecta instal·lacions públiques
.c. És d’obligat compliment en determinades instal·lacions
d. Només regula la temperatura de l’aigua

61. Respecte als sistemes de producció d’ACS, assenyala la correcta:

a. Els sistemes instantanis no poden tenir retorn
.b. Els sistemes d’acumulació permeten cobrir cabals punta
c. Els sistemes centralitzats no admeten retorn
d. Els sistemes individuals són menys eficients

62. Respecte als sistemes de retorn d’ACS, indica la FALSA:

a. Redueixen el temps d’espera
b. Augmenten el confort
c. Incrementen el consum energètic
.d. Són obligatoris en tots els edificis

63. Respecte a la producció d’ACS amb bomba de calor, assenyala la correcta:

a. Té rendiment constant independent de la temperatura
.b. Presenta rendiments superiors als sistemes elèctrics
c. No pot treballar amb acumulació
d. No influeix en el disseny de la instal·lació

64. Respecte a la producció d’ACS amb energia solar tèrmica, és cert que:

a. Substitueix totalment altres sistemes
b. Només funciona a l’estiu
.c. Necessita un sistema auxiliar
d. No està regulada normativament

65. Respecte a les instal·lacions elèctriques en locals amb risc d’incendi, indica la correcta:

a. No tenen regulació específica
b. Només afecten a locals industrials
c. Només es regulen per normativa autonòmica
.d. Estan regulades pel REBT

66. Respecte als locals amb risc d’incendi o explosió, assenyala la FALSA:

a. La classificació depèn del procés
.b. Només poden existir en indústries
c. Requereixen mesures específiques
d. El material elèctric ha de ser adequat

67. Respecte a la ITC-BT-29, indica la correcta:

a. Regula instal·lacions en locals humits
b. Regula locals d’ús mèdic
.c. Regula locals amb risc d’incendi o explosió
d. Regula instal·lacions d’enllumenat d’emergència

68. Respecte als graus de protecció IP, assenyala la correcta:

a. Només indiquen protecció contra l’aigua
b. Només indiquen protecció contra cossos sòlids
.c. Indiquen protecció contra sòlids i líquids
d. Indiquen resistència al foc

69. Respecte a l’enllumenat d’emergència, assenyala la correcta:

a. Només és obligatori en edificis públics
.b. Forma part de la protecció activa contra incendis
c. No està regulat pel CTE
d. Només funciona amb generador

70. Respecte a l’enllumenat d’emergència, indica la FALSA:

a. Ha d’entrar en funcionament automàticament
b. Ha de garantir visibilitat suficient
.c. Només és necessari en edificis de pública concurrència
d. Ha d’estar senyalitzat

71. Respecte a les instal·lacions d’enllumenat, assenyala la correcta:

a. Només existeixen en edificis públics
b. No estan regulades pel REBT
.c. Formen part de la instal·lació elèctrica de baixa tensió
d. Només inclouen lluminàries decoratives

72. Respecte a l’enllumenat normal i d’emergència, indica la correcta:

a. Sempre comparteixen el mateix circuit
b. L’enllumenat normal funciona amb bateries
.c. L’enllumenat d’emergència ha de funcionar quan falla el normal
d. Només és obligatori en locals industrials

73. Respecte a l’enllumenat de seguretat, assenyala la FALSA:

a. Inclou enllumenat d’evacuació
b. Inclou enllumenat d’ambient o antipànic
c. Inclou enllumenat de zones d’alt risc
.d. Inclou enllumenat decoratiu

74. Respecte a la senyalització de seguretat, indica la correcta:

a. No està regulada
b. Només s’utilitza en indústries
.c. Forma part de la protecció activa contra incendis
d. Substitueix l’enllumenat d’emergència

75. Respecte als sistemes de senyalització, assenyala la correcta:

a. Només poden ser lluminosos
.b. Poden ser lluminosos o fotoluminescents
c. Només s’utilitzen en evacuació
d. No requereixen manteniment

76. Respecte a la senyalització fotoluminescent, indica la correcta:

a. No necessita il·luminació prèvia
b. Només funciona amb llum artificial
.c. Acumula energia lumínica i la reemet
d. No està regulada normativament

77. Respecte al manteniment de la senyalització, és cert que:

a. No és necessari
b. Només es fa en edificis públics
.c. Ha de garantir la seva visibilitat en tot moment
d. Només depèn del fabricant

78. Respecte als sistemes de protecció passiva contra incendis, assenyala la correcta:

a. Detecten i extingeixen l’incendi
.b. Formen part del disseny constructiu
c. Necessiten energia per funcionar
d. Només són obligatòries en indústries

79. Respecte a la compartimentació contra incendis, indica la correcta:

a. No influeix en la propagació del foc
b. Només s’aplica en hospitals
.c. Limita la propagació del foc i el fum
d. Substitueix la protecció activa

80. Respecte a la resistència al foc dels elements constructius, assenyala la FALSA:

a. Es mesura en minuts
b. Depèn del material
c. Depèn del sistema constructiu
.d. És independent de la normativa

81. Respecte als sectors d’incendi, indica la correcta:

a. No tenen límit de superfície
b. Només s’apliquen en edificis industrials
.c. Permeten limitar la propagació de l’incendi
d. Substitueixen les vies d’evacuació

82. Respecte a les portes tallafoc, assenyala la correcta:

a. Sempre han d’estar obertes
b. No requereixen manteniment
.c. Formen part de la compartimentació contra incendis
d. Només s’utilitzen en escales

83. Respecte a les vies d’evacuació, indica la correcta:

a. No estan regulades pel CTE
b. Només s’apliquen en edificis públics
.c. Han de permetre una evacuació segura
d. Només depenen del nombre de plantes

84. Respecte a la longitud dels recorreguts d’evacuació, assenyala la correcta:

a. No té límits
.b. Està limitada per normativa
c. Només s’aplica en habitatges
d. No influeix en la seguretat

85. Respecte a les escales protegides, indica la correcta:

a. No requereixen ventilació
b. Poden comunicar lliurement amb qualsevol espai
.c. Formen part de les vies d’evacuació protegides
d. No estan regulades

86. Respecte a les escales especialment protegides, assenyala la correcta:

a. Són iguals que les protegides
.b. Requereixen vestíbul previ
c. No necessiten ventilació
d. Només s’utilitzen en indústries

87. Respecte a les sortides d’evacuació, indica la correcta:

a. No estan regulades
b. Només són necessàries en edificis públics
.c. Han d’estar senyalitzades
d. Només depenen de l’ús de l’edifici

88. Respecte a la senyalització d’evacuació, assenyala la correcta:

a. Substitueix l’enllumenat d’emergència
b. No requereix manteniment
.c. Ha de ser visible fins i tot en cas de fum
d. Només és necessària en indústries

89. Respecte a la il·luminació de les vies d’evacuació, indica la correcta:

a. Només funciona amb llum natural
b. No està regulada
.c. Forma part de l’enllumenat d’emergència
d. Només s’aplica en edificis públics

90. Respecte a la protecció passiva contra incendis, assenyala la FALSA:

a. Limita la propagació del foc
b. Forma part del disseny constructiu
.c. Requereix intervenció humana
d. Complementa la protecció activa
