1. Respecte als sistemes de protecció activa contra incendis d'un edifici, quina de les següents afirmacions és incorrecta?

a. Qualsevol edifici tindrà com a mínim extintors manuals i enllumenat d'emergència
b. Les boques d'incendi d'un edifici dins l'àmbit d'aplicació del CTE DB SI seran de 25 mm
.c. La distribució dels detectors de fums és independent de l'alçada a la qual estan col·locats
d. La columna seca està prevista per ser utilitzada pels bombers

2. Respecte als sistemes de detecció i alarma automàtica contra incendis, podem afirmar que:

a. Els detectors iònics són ideals per als aparcaments subterranis
b. Els detectors de temperatura poden ser de tipus puntual o de barrera
.c. Els polsadors manuals d'alarma no es poden considerar part del sistema de detecció automàtica
d. Cap de les anteriors és certa

3. Respecte a la descalcificació d’un tractament d’aigua, indica la resposta incorrecta:

a. L’aigua conté productes minerals dissolts que poden precipitar amb temperatura elevada
b. En aigües dures és necessari instal·lar un descalcificador en sistemes d’aigua calenta
.c. Les resines d’intercanvi iònic provoquen la precipitació de CaCl i MgCl dins del dipòsit
d. Cal una sortida a desaigua per l’aigua de rebuig

4. Els problemes de sifonatge en les instal·lacions de sanejament venen donats per:

a. Sifonatge per aspiració per formació de pistó hidràulic
.b. Sifonatge per compressió generant depressió darrere del pistó
c. Absència total de ventilació terciària
d. Excés de pendent a les derivacions

5. Pel que fa a l’SF6, assenyala la FALSA:

a. És més dens que l’aire i es pot liquar per compressió
b. En estat pur és incolor, inodor i no inflamable
c. A altes temperatures es pot descompondre en substàncies tòxiques
.d. La seva rigidesa dielèctrica disminueix amb la pressió

6. Pel que fa als avantatges dels transformadors secs, assenyala la FALSA:

a. No generen productes tòxics
b. Són resistents al foc
c. Requereixen menys manteniment
.d. Són més barats que els transformadors d’oli

7. Pel que fa a l’eficiència dels transformadors, assenyala la FALSA:

a. La màxima eficiència s’aconsegueix entre el 50% i el 70% de càrrega
.b. Sobredimensionar-lo comporta una eficiència reduïda en plena càrrega
c. Infradimensionar-lo redueix l’eficiència en plena càrrega
d. Pot provocar envelliment prematur dels aïllaments

8. Assenyala quina de les següents opcions no s’utilitza per al tractament de males olors:

a. Embornal sifònic
b. Ventilació de la xarxa
c. Arqueta sifònica
.d. Totes són certes

9. Assenyala quin és l’ordre correcte dels elements de la instal·lació de sanejament:

a. Punt de recollida, baixant, col·lector, derivació, arqueta
b. Punt de recollida, baixant, derivació, arqueta, col·lector
.c. Punt de recollida, derivació, baixant, col·lector, arqueta
d. Punt de recollida, derivació, baixant, arqueta, col·lector

10. Assenyala la resposta FALSA respecte al disseny de les xarxes de sanejament:

a. El volum d’aigua residual fecal es mesura segons el consum d’aigua potable
b. El dimensionat queda definit pel CTE DB HS 5
c. Les aigües grises i negres es dissenyen segons el nombre d’aparells
.d. Les aigües pluvials es dimensionen segons l’ús públic o privat

11. Quina és certa respecte les classes de foc?

a. Classe K: focs originats per metalls
b. Classe A: focs sobre gasos
.c. Classe K: focs originats per grasses i olis de cuina
d. Classe D: focs originats per grasses i olis de cuina

12. Quin tipus d’edifici no està dins de l’àmbit d’aplicació del CTE DB SI?

a. Edificis d’ús docent
b. Edificis d’ús residencial
.c. Edificis d’ús industrial
d. Edificis d’ús comercial

13. Quin dels següents agents extintors és el més adequat per a focs elèctrics?

a. Aigua
b. Pols
.c. CO₂
d. Escuma física

14. Què pot provocar i és característic d’un excés de pressió en la distribució d’aigua?

a. Insatisfacció dels usuaris
b. Excés de consum
c. Fatiga dels materials
.d. Totes les anteriors són certes

15. Marca l’afirmació correcta respecte l’article 23 del REBT:

a. El REBT no permet mesures addicionals de seguretat
b. L’OCA no pot exigir nivells superiors als mínims del REBT
.c. El dissenyador pot justificar tècniques de seguretat equivalents informant l’OCA
d. Les ITC generals tenen prioritat sobre les específiques

16. Indica la resposta correcta respecte als sistemes de sanejament:

a. La funció dels sistemes separatius és evitar olors
b. Els sistemes separatius augmenten el consum d’aigua potable
c. Els sistemes separatius obliguen a equips de depuració més grans
.d. Un sistema separatiu facilita el reaprofitament d’aigües residuals

17. En general, les aigües susceptibles de ser reaprofitades dins del mateix edifici són:

a. Les de procés
.b. Les pluvials i grises
c. Únicament les pluvials
d. Totes les anteriors

18. Marca la resposta correcta respecte a la ventilació de sanejament:

a. El sifó és un dispositiu mecànic
b. La ventilació terciària és pròpia dels edificis d’oficines
.c. La ventilació primària evita el sifonatge per aspiració
d. La ventilació secundària es connecta sempre sota els sifons

19. Respecte als elements de la xarxa de sanejament, marca la incorrecta:

a. Les buneres recullen l’aigua superficial
b. Separadors de greixos i hidrocarburs funcionen pel mateix principi físic
.c. Els pous de bombeig són idonis en sistemes per gravetat
d. El col·lector uneix els baixants

20. Respecte a la legionel·la, indica la resposta incorrecta:

.a. És un virus que es reprodueix en medi aquàtic
b. És perillosa quan l’aigua es dispersa en aerosols
c. Es reprodueix a temperatures entorn dels 30 °C
d. És una malaltia de declaració obligatòria
